ДЗ 
Урок 4. Базы данных
1. Задача про кинотеатр.
У фильма, который идет в кинотеатре, есть название, длительность (пусть будет 60, 90 или 120 минут), цена билета (в разное время и дни может быть разной), время начала сеанса (один фильм может быть показан несколько раз в разное время и с разной ценой билета). Есть информация о купленных билетах (номер билета, на какой сеанс).
Задания:
Составить грамотную нормализованную схему хранения этих данных в БД. Внести в нее 4–5 фильмов, расписание на один день и несколько проданных билетов.
Сделать запросы, считающие и выводящие в понятном виде:
ошибки в расписании (фильмы накладываются друг на друга), отсортированные по возрастанию времени. Выводить надо колонки «фильм 1», «время начала», «длительность», «фильм 2», «время начала», «длительность»;
перерывы 30 минут и более между фильмами — выводить по уменьшению длительности перерыва. Колонки «фильм 1», «время начала», «длительность», «время начала второго фильма», «длительность перерыва»;
список фильмов, для каждого — с указанием общего числа посетителей за все время, среднего числа зрителей за сеанс и общей суммы сборов по каждому фильму (отсортировать по убыванию прибыли). Внизу таблицы должна быть строчка «итого», содержащая данные по всем фильмам сразу;
число посетителей и кассовые сборы, сгруппированные по времени начала фильма: с 9 до 15, с 15 до 18, с 18 до 21, с 21 до 00:00 (сколько посетителей пришло с 9 до 15 часов и т.д.)

#Вебинар 4, Базы данных:

1.  Что такое Primary Key? 
2.  Что такое Foreign Key?
3.  Что такое индексы и для чего они используются в БД?
4.  Какие есть типы индексов?
5.  Для чего используется JOIN, какие виды JOIN-ов вы знаете?
6.  Для чего используется ключевое слово DISTINCT? 
7.  Для чего используется GROUP BY?
8.  Для чего используется HAVING?
9.  Что такое JDBC?
10. Назовите основные интерфейсы в JDBC?
11. Для чего используется DriverManager?
12. В чём разница между Statement, PreparedStatement и CallableStatement?
13. Что такое JPA и как JPA связано с Hibernate?
14. Что такое транзакция?
15. Какие требования предъявляются к транзакциям (ACID)?
16. Какие вы знаете уровни изоляции и какие проблемы они решают?
